---
title: 斯坦福初访
date: 2017-06-03 00:59:14
tags:
- WWDC17
- WWDC
- Stanford
categories:
- 生活
---

趁着今年中了 WWDC 奖学金好不容易有机会到硅谷，决定“顺路”去看看斯坦福到底是什么样的。本来想联系认识的在校生带着我溜达一圈，或者是跟 Hegarty 教授小聊两句，结果最近斯坦福好像限制了内部邮箱的使用，都未果，只好自己去了。

本来准备当天写的，结果拖了三，不对，四个月才动笔，再加上拍的照片惨不忍睹，让大家见笑了。

<!-- more -->

{% note danger %}
重点：提前了解游览信息 [Visitor Information : Stanford University](https://visit.stanford.edu/)，确认之后第一时间注册 [Visitor Calendars : Stanford University](https://visit.stanford.edu/calendar/)，要不只能和我一样自己参观...
{% endnote %}

## 游览

校园里很安静，行李箱滚轮的声音像打雷一样。一般人应该是直走下去从“正面”观赏校园，我则是左拐先去游客中心。看样子都是学生在轮班接待，要了份地图，让推荐了下参观路线。

{% note success %}
虽然官网上说的是没有寄存行李的地方，不过还是抱着侥幸的心里问了一下，结果只要填张单子就可以了，他们帮着放到屋子里保管，只不过不是拿保险柜和钥匙锁着就是了。
{% endnote %}

稍微确认了下地图的方向，我开始了在校园的漫步。加州阳光很充足，树影斑驳。

上塔（Hoover Institution Observation Platform）要交钱（成人 4 美元，<=12 和 >= 65 的 3 美元），斯坦福学生免费，那我还是之后想办法上去吧。

幸好因为修路，绕道，才拍到这样的照片，要不可能就抄近路直接到图书馆了。

看到了学校里的告示板，其中最吸引我（最看不懂的）是这个。谁来告诉我 long-range planning 是啥？

本来想溜进图书馆看看都有啥书，结果如预期一样只有学生能进。反正也是饭点了，就在外面的快餐店吃了午饭。虽然是我让游客中心的大姐姐给我推荐的，不过价格有点贵，我点的好像也不是很好吃，再加上小哥把我说的 Apollo 听成了 Paul 有些尴尬，午饭就将就着接的杯免费的饮料吃下去了。坐着等期间去，事实证明我点的好像不是那么好吃，就着水还是咽了下去。吃饭到没遇到旅行团的，主要还是学生，偶尔有个教授。

休整过后继续往前走，

到最里面看到一个 Panda Express（美式中餐）和星巴克，人不少，就往回走了。回到刚才喷泉旁边，到纪念品商店里仔细逛了一下。没找到什么稀奇的玩意儿，就跑到楼下应该是学生区去逛了下。学习用具都没有价格，看来是不对外出售。再下了一层楼，大概看了下教材。除了微积分之外，没找到计算机相关的教材。毕竟是按照作者名字排序的，不好检索，我又做“贼”心虚，就趁早溜了。

这会儿才逛到主要景点，拍几张照，走人。

因为时间（文化水平）不够，欣赏不来艺术，品味不了历史，这些也只能留到下次来一探究竟了。

哦，对了。当时学校里还有个什么人（好像是清洁工？）对我说斯坦福哪里哪里（英语太差没听懂）是 High School Musical 的取景地……当时上网查了下也没找到信息，也就算了。

----

欸？我是不是忘了什么...啊，因为调查到 Paul Hegarty 教授前两年搬家了，好像也不是斯坦福的常驻教授，CS193P 也早就上完了，完全忘了问他今天上不上班...留到万一我哪天考上斯坦福了再说吧。
